■サービス概要

このサービスは「音楽」の発見と共有をサポートするサービスです。音楽を探す人はユーザーが投稿した「感想」や「おすすめポイント」を参考に自分にあった楽曲や知らなかったアーティストの楽曲との新たな出会いを楽しめます。一方で、音楽を共有する人は好きな音楽やアーティストの魅力をほかのひとに伝える喜びを感じれる場です。自身の投稿が「誰かのお気に入りの曲」となる体験を通じ、音楽を通じたつながりや共感をを生み出すことができます。
このサービスでは「聴きたい音楽」と「伝えたい音楽」を結びつけることで、新たな楽曲との出会いとつながりを提供します。

■ このサービスへの思い・作りたい理由

私は幅広いジャンルの音楽を聴くことが好きで、新しい曲を探す際には主にYoutubeの再生数やSpotifyのおすすめ機能を利用しています。しかしこの方法では、1人のアーティストの中でも数曲しか聴かず、聴いていない楽曲の中にお気に入りになり得る曲との出会いを逃しているのではないかと感じていました。
そのような「まだ知らない曲やアーティスト」との出会いの機会を逃してしまうのはとてももったいないと思いました。そこで、曲の感想やおすすめポイントを投稿しあえるサービスがあれば、普段聞かないような曲にも興味を持つことができたり、新しい曲と出会えるきっかけを作れるのではないかと考え、このサービスを作ることにしました。

■ ユーザー層について

性別　なし
年齢　全年齢
趣味
・音楽を聴く人
・幅広く音楽を聞きたい人
・聴いている曲をおすすめ/広めたい人
・事前情報を持って音楽を聴きたい人
・音楽の共有に特化したサービスを使いたい人

■サービスの利用イメージ

このサービスは、ユーザーが自分に合った曲を見つけたり、他の人におすすめの曲を共有したりできる音楽発見サービスです。

・曲を探しているユーザー視点
自分好みの新しい曲と出会える喜びを体験できます。おすすめ理由や曲調を事前に知ることで、普段は聞かないようなジャンルでも自分にぴったりの音楽が見つけられます。

・曲をお勧めしたいユーザー視点
自分が紹介した曲を誰かが気に入ってくれることで、共感や喜びを感じられます。音楽を通じたコミュニケーションも楽しめます。

■ ユーザーの獲得について

想定したユーザー層に対してそれぞれどのようにサービスを届けるのか現状考えていることがあれば教えてください。
XやインスタグラムのようなSNSを通じてサービスを届ける。

■ サービスの差別化ポイント・推しポイント

このサービスの推しポイントは、音楽に特化した曲探しのしやすさです。
曲を聴く前に「ジャンル」「曲調」「おすすめポイント」を把握できるため、自分にマッチした曲を効率よく見つけることができます。
Youtubeなどでは実際に聴いてみないと曲調がわからないことが多いですが、このサービスでは事前に曲のタイプや特徴を知ったうえで選べるので、気に入る曲と出会いやすいのが特徴です。

■ 機能候補

MVP
・ユーザー登録
・ログイン/ログアウト
・投稿一覧
・投稿作成/投稿詳細
  < 曲名,
  アーティスト名
  ジャンル(選択式11項目  1ポップ, 2J-ポップ, 3k-ポップ, 4ロック, 5ヒップホップ/ラップ, 6EDM, 7インストゥルメンタル/環境音, 8アニメ, 9VOCALOID, 10サウンドトラック, 11その他記入欄)
  曲調(選択式 10項目 1明るい/楽しい, 2エネルギッシュ/疾走感, 3盛り上がり/パーティー向け, 4落ち着いた/癒し, 5切ない/悲しい, 6ロマンチック/愛情, 7ダーク/ミステリアス, 8ノスタルジック, 9リラックス/集中, 10その他記入欄)
  おすすめポイント(本文)
  タグ機能
  Youtube embed APIで埋め込み機能 >
・投稿管理(編集/更新/削除)
・お気に入り機能
・お気に入り表示
・検索機能(曲名, アーティスト名, ジャンル, 曲調)
・画面上部に管理者が用意したおすすめ音楽を表示、ユーザー投稿したURLをデータに追加し管理者が用意した楽曲とシャッフルで表示させる。

本リリース
・シェア用の投稿のリンク生成
・投稿作成/投稿詳細にyoutube Data API の埋め込み機能に変更
・コメント機能
・曲名/アーティスト名検索/タグ絞込機能
・ジャンル表示
・曲調表示
・ユーザー編集機能
・画面上部にYOUTUBE APIで取得したおすすめの音楽を表示

■ 機能の実装方針予定
・MVPリリース> youtube embed API
・本リリース> youtube data API
・

